# DPO_Python 2021-2022
 
# Материалы по курсу «Python для автоматизации и анализа данных» (НИУ ВШЭ, ЦНО ФКН).

## Общая информация:
Каждому занятию соответствует свой порядковый номер. В папке каждого занятия вы найдете блокноты с материалом, ссылки на дополнительные материалы будут в чате в Telegram.

## Блок 1. Python

1 занятие
Гид по git. Стиль PEP8. Основы работы с Jupyter. Целые и вещественные числа, логические переменные. Строки, ввод и форматирование

2 занятие
Контейнеры в Python: списки, кортежи, множества, словари. Индексация и срезы. Методы строк и списков.Условный оператор.

3 занятие (14.09.2021)
Регулярные выражения

4 занятие (18.09.2021)
Цикл for. Применение циклов к строкам, спискам, кортежам и словарям. Альтернатива коду с циклами: списковые включения.Итераторы, генераторы списков.

5 занятие (21.09.2021)
Устройство функций в Python. Написание простейших функций. Lambda-функции. Функция map(). Написание сложных функций. генераторы, Декораторы, Рекурсия.

6 занятие (25.09.2021)
O-нотация и сложность алгоритмов


Формы контроля

Всего на курсе запланировано 4 дз в блоке.

Оценки за задания выставляются в 10-балльной шкале. Чтобы получить зачет по курсу/сертификат, необходимо иметь среднюю оценку за задания не ниже 4 баллов (из расчета всех заданий по курсу, не только выполненных). Ориентировочный срок выполнения задания - 1 неделя +- 1-2 дня. За сдачу заданий после дедлайна предусмотрен штраф 40% (максимальный балл за задание будет не 10, а 6). Исключение составляет задание про Телеграм-бота - оно более объемное и имеет относительно свободную формулировку, поэтому на него будет выделено ~ 2.5 недели. Если опоздание более двух недель, задание не проверяется.


Как работать с Github?

Для скачивания файлов с Github необязательно иметь аккаунт, достаточно кликнуть на зеленую кнопку Clone or download в правом верхнем углу, выбрать Download ZIP и распаковать архив. В папке DPO_Python 2021-2022 будут все файлы, загруженные на Github на момент скачивания.

Если файл .ipynb сохраняется как текст или с лишним расширением (например, .txt), то нужно выбрать при сохранении тип файла все файлы, а не текст, или после сохранения убрать вручную расширение, переименовав файл.

Подробнее про работу с GitHub через клиента можно прочитать здесь

Про про GIT: очень рекомендую посмотреть вот [эту](https://towardsdatascience.com/getting-started-with-git-and-github-6fcd0f2d4ac6) ссылку: Здесь в одной статье рассказана бОльшая часть того, что нужно знать про Git.

